В эту ночь дивным цветом распустится папоротник,
В эту ночь домовые вернутся домой,
Тучи с севера, ветер с запада –
Значит, скоро колдунья махнёт мне рукой.

Я живу в ожидании чуда, как маузер в кобуре,
Словно я паук в паутине,
Словно дерево в пустыне,
Словно чёрная лиса в норе.

Холодно мне в горнице, двери не откроются –
Ключи у рака, а рак на горе.

Я бежал сквозь подзорные трубы
От испуганных глаз детей,
Я хотел переспать с русалкой,
Но не знал как быть с ней,

Я хотел обернуться трамваем
И въехать в твоё окно,
Ветер дует с окраин, нам уже всё равно,
Ветер дует с окраин, а нам всё равно.

Будь моей тенью, скрипучей ступенью,
Цветным воскресеньем, грибным дождём,
Будь моим богом, берёзовым соком,
Электрическим током, кривым ружьём,
Я был свидетель тому, что ты ветер.
Ты дуешь в лицо мне, а я смеюсь,
Я не хочу расставаться с тобою без боя,
Покуда тебе я снюсь –
Будь моей тенью.

Хорошо танцевать на углях тем,
С кого, как с сосны смола,
Хорошо поливать молоком юные тела,
Хорошо обернуться трамваем и въехать в твоё окно,
Ветер дует с окраин, нам уже всё равно,
Ветер дует с окраин, а нам всё равно.

В эту ночь дивным цветом распустится папоротник,
В эту ночь домовые вернутся домой,
Тучи с севера,ветер с запада –
Значит, скоро колдунья махнет мне рукой,
Махнет мне рукой, махнет мне рукой, махнет мне рукой…
Будь моей тенью, будь моей тенью, будь моей тенью, будь моей тенью,
Будь моей…
Завтра на этом месте меня собьёт автомобиль.
Телеграф уносит мой голос в сторону за тысячу миль.
Электричество – ерунда на постном масле.
Вот ноль, вот фаза, и все огни погасли.
Мы лежим втроём: я и две сестры.
Я хотел их завести, из них не вышибить искры.
Я нашёл, где плюс, нашёл, где минус.
Если я не полюблю, то, вероятно, я двинусь.
Я открыл букварь, читаю по слогам:

«Не верьте никому,
Любовь идёт по проводам».

Я люблю людей, люблю, когда их нет.
Я бы вышел на балкон и разрядил бы пистолет.
Но отлил ли кто серебряные пули,
Чтобы все уста сомкнулись в бесконечном поцелуе?
Я глотнул воды, совсем охрип.
Я иду по коридору, мне на встречу – царь Эдип.
У него нет глаз, на нём нет лица.
Он трахнул свою мать и завалил отца.
Но чтобы очутиться у любви в плену,
Достаточно настроиться на нужную волну.
Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.

Любовь идет по проводам!

Жил один мудрец, теперь его нет.
Он вернулся из Китая и зажёг на кухне свет.
И к нему пришла соседка, якобы за солью,
А сама сняла трусы и показала, где ей больно.
И мудрец сошел с ума, набрал «ноль-один»,
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сошел с ума, набрал «ноль-один»,
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сошел с ума, набрал «ноль-один»,
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сказал, ударив в барабан:
«Любовь идёт по трубам, откройте кран.
Любовь идёт по трубам, откройте кран.
Откройте кран и ложитесь на диван.
Любовь идет по трубам, откройте кран!»

Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.

Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.
Любовь звенит ключами к любым сердцам.
Откройте кран и ложитесь на диван.
Любовь идёт по проводам, любовь идёт по проводам
Любовь идёт, идёт, идёт.
Любовь идёт по проводам.
Все круги разойдутся
И город окутает тьма.
Двадцать лет я смотрю в календарь
И все эти годы в календаре зима.
И метель не даёт нам уснуть,
Не даёт нам допеть до конца,
Словно паралитическим газом
Наполнены наши сердца.

У нее было правило: не доверять тем,
Кто собой заслоняет свет
И я снял с неё платье,
А под платьем – бронежилет.
Когда кончится музыка,
Возьми пистолет и жди крика совы,
Я приду умереть от любви,
Чтобы утром проснуться живым.

Если ты слышишь,
Если ты слышишь меня,
Время вышло,
А я не успел показать тебе
Чёрный цвет Солнца.
Лето ушло и уже
Никогда не вернётся
Осень, хлебни ядовитой
Воды из колодца
Зима будет долгой,
Но всё обойдётся
Чёрный цвет Солнца
Кто нас заметит?
Кто улыбнётся?
Кто нам подарит рассвет?
Чёрный цвет Солнца…

На вокзале так трудно поверить
В то, что где-то идут поезда,
Кто-то поднял глаза на меня
И из глаз покатилась звезда.
Разделённые линией жизни
Мы смотрим и видим сквозь сон,
Нехорошие вести несёт нам домой почтальон.

И шаги его гулко звучат
В коридорах сплошной темноты
В отпечатках следов его
Растут полевые цветы
Он идёт открыть тебе тайну –
Заметь, как в глазах меркнет мир –
Что все эти годы мы пили метиловый спирт.

Если ты слышишь,
Если ты слышишь меня,
Время вышло,
А я не успел показать тебе
Чёрный цвет Солнца.
Лето ушло и уже
Никогда не вернётся
Осень, хлебни ядовитой
Воды из колодца
Зима будет долгой,
Но всё обойдётся
Чёрный цвет Солнца
Кто нас заметит?
Кто улыбнётся?
Кто нам подарит рассвет?
Чёрный цвет Солнца…

Ты можешь назвать эту песню
Набором бессмысленных фраз,
Ты можешь заставить меня молчать,
Сказав, что это приказ.
Ты можешь разбить зеркала,
Которые помнят, но лгут,
А я знаю только одно –
Я знаю: все реки текут
Сквозь чёрный цвет Солнца.
В горячий самовар, медовые ковриги,
Она сожгла дрова и принялась за книги.
Она не знала, кто топил её в реке –
Одна рука в крови, другая в молоке,
И яблоневый цвет в кудрявых волосах
Ногами на земле, главою в небесах.

Я говорил с тобой до самого рассвета,
Но твой открытый рот, как дуло пистолета,
И я не знаю, кто топил тебя в реке –
Одна рука в крови, другая в молоке,
И яблоневый цвет в кудрявых волосах
Ногами на земле, главою в небесах.

Я покажу тебе полёт аэроплана,
Я нарисую паука на дне стакана,
На дне стакана мухи плавятся от браги,
И бродят танки по мелованной бумаге.
Я расскажу тебе, как пчёлы строят соты,
Я научу тебя стрелять из пулемёта
И ты услышишь, прикоснувшись к полюсам,
Как гибнут наши голоса.

Дремучие леса, волшебные поляны,
Черничные кусты зализывают раны,
Но в крике стрекозы, в глазу у муравья
Есть место для тебя, есть место для меня,
И яблоня взойдёт, оставив нам дары,
С условием забыть все правила игры.

Я до сих пор не знаю, эльф ты или гоблин,
Я знаю, опыт твой годами был накоплен,
Тебе известно, как над танком реют флаги,
И бродят танки по мелованной бумаге.
Я расскажу тебе, как пчёлы строят соты,
Я научу тебя стрелять из пулемёта
И ты услышишь, прикоснувшись к полюсам,
Как гибнут наши голоса.
Он пел, и строка его текла
Печально, как черная река,
Звеня, рассыпались зеркала
На лица и блики.
И время качало головой,
Летая задумчивой совой
Над тем, кто нашел какой-то свой
Путь в мудрые книги.

Огонь обжигал его уста,
Гитары сухая береста
Пылала, и в запахе костра
Мне слышались крики…

А ночь плавно уходила в степь,
С ней вместе уходила его тень,
Он сам отпустил ее затем,
Чтоб рук не вязала.
Слеза ожерелья янтаря
Сверкала при свете фонаря,
Как-будто заря всходила для
Притихшего зала.

Он пел, словно падала звезда,
Он пел, словно шаг, и нет следа,
Он пел, что никого и никогда
Река не держала.

Жертва талого льда.

Движенье от братства до родства
В преддверье Христова Рождества,
Цветы и руины торжества
В декабрьской стуже.
И ноты сошлись в один узор,
И в полночь явился дирижер,
И все мы обратили ему взор,
И стали послушны.

Он пел – мы молились на него,
Он пел – мы плевали на него,
Он пел, и мы не знали никого,
Кто был его лучше

Жертва талого льда.

Сними пальцы с проводов и струн,
Все песни расходятся к утру,
Строка отлетает на ветру
И меркнет в рассвете.
Тела, заплетенные в любви,
Сорта драгоценнейших из вин
Крестил сероглазый херувим
Ударами плети.

Эй, вы, задержите Новый год,
Часам указав обратный ход
Он спел, спрыгнул с берега на лед
И стал незаметен 
Никто не сделает шаг,
Не вспомнит, не заплачет.
Она сидит у окна
И просит об удаче.
Она как солнца свет,
Ей девятнадцать лет
Кругом глухие стены.
А в ней сошлись змея и волк
И между ними то любовь,
А то измена.

Я был один в эти дни,
Я мерил их на годы.
И в одночасье сгорел
Любимый мною город.
Но тут вошла она,
Я спутал имена
И стал белее мела
Война со всех сторон,
А я опять влюблён
Что ты будешь делать?

Что будешь делать ты,
Когда в твоей груди
Застучит часовая бомба?
И я звоню тебе домой
Для того, чтобы узнать,
Что тебя нет дома.

Перепиши свою жизнь
На чистые страницы.
И ты увидишь, что любовь
Не ведает границ
Последняя звезда
Упала в провода
И снег белее мела
Война со всех сторон,
А я опять влюблён
Что ты будешь делать?

Что будешь делать ты,
Когда в твоей груди
Застучит часовая бомба?
И я звоню тебе домой
Для того, чтобы узнать,
Что тебя нет дома.

Никто не сделает шаг,
Не вспомнит, не заплачет.
Она сидит у окна
И просит об удаче.
Она как солнца свет,
Ей девятнадцать лет,
И снег белее мела.
Война со всех сторон,
А я опять влюблён
Что ты будешь делать?
А по морям, да по волнам
Сегодня – здесь, а завтра – там
Я целый день плескаюсь в море
Голой жопой к рыбакам.
Дурдома нет без дураков,
Рыбалки нет без рыбаков,
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.

Па-рано-рано поутру
Я корчу рожу осетру –
Его подруга всю неделю
Мечет красную икру.
И у меня полно врагов
Среди пузатых осетров.
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.

А я плыву, куда хочу,
И я пою, я не молчу,
И шар земной не сам кружится –
Это я его верчу.
Пускай волнуются моря,
Покуда вертится земля,
Я выплываю на поверхность,
И вижу мачту корабля.

А я рыба без трусов,
А я рыба без трусов,
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов
Пускай волнуются моря,
Покуда вертится земля,
Я выплываю на поверхность,
И вижу мачту корабля

А на борту сидит пират,
Он курит крепкий самосад,
Он и начальник контрразведки,
И народный депутат.
Он может все, чего не можем мы,
Пред ним трепещут все умы,
Он может росчерком пера в июле вызвать
Наступление зимы.
Спасет он кума от кумы,
Отдаст бомжу свои штаны,
И невиновного отпустит,
Если надо, из тюрьмы.

Порой мне кажется, что я –
Обыкновенная свинья
Обыкновенная морская
Полосатая свинья.
Меня позволено пинать,
Меня позволено сожрать,
Но перед этим, перед этим
Ты сумей меня поймать.

А я рыба без трусов,
А я рыба без трусов,
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов
А по морям, да по волнам,
Сегодня – здесь, а завтра – там,
А я рыба, а я рыба,
А я рыба трам-пам-пам!
Мы шли доpогой гоpемык искать свою сyдьбy,
В одной деpевне на ночлег стаpик пyстил в избy,
Мы пили кpепкий самогон – хозяин был к нам добp,
Река бежала за окном, шyмел сосновый боp…

Я пью чyть больше чем могy, но меньше, чем хочy,
Когда я пью я не пою – я не пою, кpичy,
Никто мне глоткy не заткнет, не запpетит мой пляс,
Но тyт стаpик сказал: «Дай я», и начал свой pассказ.

Иван был сказочно богат, но не имел детей,
Иван накpыл дyбовый стол и пpигласил гостей,
Он пеpеспал с одной вдовой – вдова сказала: «Жди»,
Тепеpь зима, я pазpешyсь, когда пойдyт дожди.

Иван, счастливый, захpапел, как кpасноаpмейский полк,
Он кpепко спал, когда во сне емy явился волк.
Волк молвил: «Если хочешь дочь – бpось головy в огонь,
Захочешь сына – так отдай мне пpавyю ладонь;
Не бyдь yпpямым как осел, бyдь чистым как слеза,
Но знай: захочешь обманyть – вдова pодит козла».

Сказав всё это волк исчез, Иван откpыл глаза,
Вдова лежала на бокy, поглаживая зад,
Иван напялил на себя ботинки и тpyсы,
Запpяг тpёх быстpых воpоных, и кони понесли.

Иван скакал четыpе дня к Кyдыкиной гоpе,
Там на гоpе жил дpyг Макаp – весь в злате, сеpебpе,
Макаp слyжил гоpодовым и пpопивал наваp,
Узнав о ваниной беде, сказал: «споймаем тваpь!»

Они pасставили капканы вдоль лесных доpог,
Попались в них лиса и заяц, но не попался волк,
Дpyзья надыбали жpатвы и pинyлись в леса,
Пока гонялись за волками – кончилась весна…

Иван всё лето пил вино, гyляя вдоль болот,
Вдова сидела y окна и гладила живот,
Однажды авгyстовским днем, заслышав Ванин кpик
Вдова схватила кеpосин и подожгла тpостник.

То был, как есть, yсловный знак – заполыхал пожаp,
Ещё не настyпил сентябpь, как пpискакал Макаp;
Макаp pаздвинyл камыши и глянyл сквозь огонь,
А там Иван без головы – и где его ладонь?..
Макаp pyгнyлся: «ё-моё!» но тихо, не со зла,
Вдова не дождалась дождей и pодила козла…

С тех поp пpошло двенадцать лет, Макаp за взятки сел,
Козла пyстили в огоpод и козлик окосел,
Иван схоpонен y болот – там тихо, ни дyши,
И из гpyди его pастyт цветные камыши…

Стаpик закончил, тихо встал, откpыл нам сеновал,
Дpyзья заснyли сей же час, и только я не спал;
Я дyмал, глядя на лyнy, что стало со вдовой,
Всю ночь сквозь хpап моих дpyзей я слышал волчий вой…
Нечего делать внутри,
Я стою на пороге
Жду, когда кто-нибудь
Треснет мне дверью по морде,
Жду, когда кто-нибудь
Переломает мне руки
Или попросит войти,
Или выгонит нафиг.
Кто я такой: наркоман,
Алкоголик, бродяга?
Женщины смотрят в глаза мне
И плачут от жажды,
И половина из них
Чтит меня, как героя,
Другие же чтут,
Как отъявленного негодяя.

Знай, я хотел убежать,
Но мне некуда деться,
Ноты и тексты
Ты утром получишь по почте,
Я пришёл с войны,
Распахнул шинель,
А под ней билось сердце,
И это сердце никто
Никогда не растопчет.

Флот потопили –
Остались одни адмиралы,
На фонарях объявились
Хорошие люди.
В день, когда стрелки сошлись,
Я сказал своей маме:
«Мама, твой сын – пацифист,
Это неизлечимо».
Вполголоса радости нет –
Так ори, моя глотка!
Рви тишину, как струну,
Своим воплем истошным
Бей в барабаны,
Стреляй из зенитных орудий
Только смотри, не забудь –
За стеной спит ребёнок

Знай, я хотел убежать,
Но мне некуда деться,
Ноты и тексты
Ты утром получишь по почте,
Я пришёл с войны,
Распахнул шинель,
А под ней билось сердце,
И это сердце никто
Никогда не растопчет.
Иди через лес
Иди через ягоды, сосновые иголки
К радуге на сердце.
Я пойду за тобой, я буду искать тебя всюду
До самой до смерти.

Нам сказали то, что мы одни на этой земле,
Мы поверили бы им,
Но мы услышали выстрел в той башне
Я хотел бы, чтобы это тело пело ещё,
Но озера в глазах
Замерзают так быстро, мне страшно…

Свяжи все мои нити узелком
Время поездов ушло по рельсам пешком
Время кораблей легло на дно и только волны,
Только волны над нами, только ветер и
тростник
Всё, что я хотел узнать, я вызнал из книг
Всё, что я хотел сказать – не передать
Словами.
Не высказать мне это чудо из чудес
Знаешь, я хотел уйти с тобою сквозь лес,
Но что-то держит меня в этом городе, на этом
проспекте
Я хотел бы, чтобы тело твоё пело еще
И я буду искать тебя всюду до самой, до
Смерти.

Сколько дорог ведёт из дома домой –
Об этом лишь Бог весть.
Сколько камней легло вокруг нас
И вот опять кольцо.
Я много курю, но сквозь сиреневый дым
Я вижу мир как он есть.
Иногда я вижу твоё лицо.

А на зелёной траве, на зелёной траве
Не спрятать красные маки, не спрятать
рисовые зерна
А на большой высоте летит самолет
И посылает нам знаки, что дождь будет скоро.

Нам сказали то, что мы одни на этой земле,
И мы смотрим в небеса,
Но небо нас не слышит, небо нам не внемлет.
И я хотел бы улететь с тобою на луну,
Чтобы больше никогда
Не вернуться на Землю, никогда не вернуться.

Сколько дорог ведет из дома домой
Об этом лишь Бог весть
Сколько камней легло вокруг нас
И вот опять кольцо
Я много курю, но сквозь сиреневый дым
Я вижу мир как он есть
Иногда я вижу твое лицо.
Помилуй, Господи, того, кто не пропел тебе хвалу,
Помилуй, Господи, того, кто выпил чай и съел халву,
Помилуй, Господи, того, кто изменил своей жене,
Помилуй, Господи, того, кто пишет слово на стене.

Помилуй, Господи, того, кто дремлет на своем посту,
Помилуй, Господи, того, кто расплескал здесь кислоту,
Помилуй, Господи, того, кто дал моей траве огня,
Помилуй, Господи, меня, помилуй, Господи…
Мы смотрим фильмы
Или снимся нам самим,
А если снимся – это сон
С тяжелого похмелья.
Я знаю, я останусь
Цел и невредим,
Когда взорву все города
И выкурю все зелье
Стук в дверь, удар в лицо –
Молчит городовой
Возможно от того,
Что он с пробитой головой.

Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.

Все буквы съедены
Мышами в букварях,
Все восклицательные знаки
Превратились в знак вопроса.
Я думал то, что мы висим на фонарях,
А мне сказали то, что мы
Забиты в папиросу
И кто-то курит, кто-то курит,
Запах мне знаком,
И кто-то смотрит мне в глаза
И ловит голос мой.

Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.

Мой друг смотрел на свет
Сквозь темные очки,
Он расплескал святую воду
Из граненого стакана.
А ты не видел эту книгу –
На, прочти –
Она полна кислотных грез
И едкого тумана.
Теперь, когда года твои,
Как крылья за спиной,
Готов ли ты убить того,
Кто вспомнит адрес мой?

Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой,
Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.
Никому не доверяй
Наших самых страшных тайн,
Никому не говори, как мы умрём.
В этой книге между строк
Спрятан настоящий бог,
Он смеётся, он любуется тобой.

Ты красива, словно взмах
Волшебной палочки в руках

Незнакомки из забытого мной сна.
Мы лежим на облаках,
А внизу бежит река,
Нам вернули наши пули все сполна.
Мы лежим на облаках,
А внизу бежит река,
Нам вернули наши пули все сполна.
Первый снег был самым черным,
Самый первый снег
Был самым черным,
Он летел, не зная, где ему упасть.

Первый снег в начале марта,
Ты сама тогда достала карты,
Ты сама тогда открыла эту масть.
Самый первый снег,
Самый первый.

С ней случился легкий приступ,
Ей смешно подряд уже лет триста,
Она ловит ртом тот самый первый снег,
Самый первый снег,
Самый первый снег,
Самый первый.

Первый снег был самым красным,
Самый первый снег был самым красным,
Я не знал, где кровь, а где вишневый сок.
Волхвы несут дары всем сразу,

И качается фонарь под глазом,
И летит, летит, нацеленный в висок,
Самый первый снег,
Самый первый

С ней случился легкий приступ,
Ей смешно подряд уже лет триста,
Она ловит ртом тот самый первый снег,
Самый первый снег,
Самый первый снег,
Самый первый.

Первый снег был самым белым,
Самый первый снег
Был самым белым,
Самый первый снег
Был чище, чем мы все.

Самый первый снег,
Чище, чем мы все,
Самый первый снег,
Самый первый.
Зима укрыла сожжённый город,
И мы уходим подземным ходом
Туда, где снег и белей, и чище,
Туда, где время нас не отыщет.
И ты забудешь мой последний взгляд,
Но через сотни лет должна узнать мой голос

Мы будем петь и смеяться, как дети,
Мы похоронены на Невском проспекте.

А в жерновах не мука, но порох,
И этот порох взорвется скоро.
Ты нарисуешь круги на полу,
Круги на потолке, круги на стенах,
Закроешь сына от взрыва телом.
И ты забудешь мой последний взгляд,
Но через сотни лет должна узнать мой голос

Мы будем петь и смеяться, как дети,
Мы похоронены на Невском проспекте.

Тебя ждёт поезд на том вокзале,
Никто не ждёт меня в Зазеркалье.
Меня уносят, ведут ко дну
Две рельсы, что сошлись в одну.

И ты забудешь мой последний взгляд,
Но через сотни лет должна узнать мой голос.

Мы будем петь и смеяться, как дети,
Мы похоронены на Невском проспекте.

Мы будем петь и смеяться, как дети,
Мы будем трахаться на Невском проспекте.

Мы будем петь и смеяться, как дети,
Мы будем трахаться на каждом проспекте.
Спи в заброшенном доме
То в сладкой истоме, то в судорогах.
Слепи из пыли и тлена
Смешного оленя на быстрых ногах.
Плачь испуганным зверем,
И вырастет дерево из мертвого пня
Сядь в разбитый трамвай
И, глаза закрывая, увидишь меня.

Кто-то разрешил
Трамвайным рельсам
Разрезать этот город.
Трамвай идет разбитый,
Громыхая через ночь,
Ножом по горлу.

Мне все лучше и лучше,
Мне хочется слушать, но устали чтецы.
Пить весенние капли
Из сморщенной лапы медведицы.
Кто откроет мне двери
Испуганным зверем из мертвого пня.
Там, в разбитом трамвае,
Глаза закрывая, ты узнаешь меня.

Кто-то разрешил
Трамвайным рельсам
Разрезать этот город.
Трамвай идет разбитый,
Громыхая через ночь,
Ножом по горлу.
Эти pельсы никyда не пpиведyт,
Этот поезд не остановить,
Эти pyки не согpеют, не спасyт,
Я люблю тебя и я хочy, я хочy,
Я хочy тебя yбить.

У меня есть выстpел для твоих дpyзей,
Как лекаpство ото всех обид.
У меня есть то, что мимо всех двеpей,
Я люблю тебя и я хочy, я хочy,
Я хочy тебя yбить.

Можешь выпить то, что плещется на дне,
Сигаpетy можешь докypить,
Я хотел забыть, но это не по мне,
Я люблю тебя и я хочy, я хочy, я хочy
Я хочy, я хочy пойти к вpачy, я хочy
Нет ничего смешнее алкоголя,
И нет ничего противней огурца,
Я перепутал сахар с солью
И стал похож на подлеца.

Никто не ждет, и дерево не греет,
Собака спит, лишь тикают часы,
Луну и беспредельность прерий
Зачем ты бросил на весы?

Я пассажир, мне дорога дорога,
Я космонавт, я Курт, я Воннегут.
Я лягу пьяным у порога,
Авось на утро подберут.

Не лёгок путь от Питера до Мекки,
Но я скрестил козла и паука,
Я вижу в каждом человеке
Тень своего ростовщика.

В кольце метро, в дыму у папиросы,
В огнетушителе и в фильме без конца,
Я стал меднее купороса
И перекошенней крыльца.

Я альпинист, седьмой этаж без лифта,
Где на дверях был профиль твой отлит,
Когда тебе мала пол-литра,
Добавь воды и сделай литр. (Просто добавь воды!!!)

Как хорошо два месяца не пить,
Как хорошо любовью заниматься,
Если с утра не закурить,
То нафиг просыпаться.

Вот почему я не могу терпеть,
Вот почему я пьяный без вина,
Когда мы начинаем петь,
Офигевает вся страна. (Нам подпевает вся страна).
Скоро-скоро наши зёрна упадут
В неведомую землю, в остывшие ладони
Скоро-скоро скорый поезд увезёт
Того, кто вечно ищет,
Да к той, что и не ждёт уже.
Скоро-скоро он узнает, где чужие, где свои,
Он не отбрасывает тени,
Он идёт как лёд через ручьи.
Он не нашёл себе другую,
Он влюбился в ведьму и
Ушёл на дно, камнем на дно.
Он вылетел за ней в трубу,
Он вылетел за ней в трубу,
И крикнул ей:

Моя любовь,
Ты – моя любовь.

Знают только сосны и янтарная смола,
Как в высоких травах заплетаются тела.
Моя любовь,
Ты – моя любовь.
Ты спроси у флейты из сухого тростника,
Что на дне своем скрывает мутная река,
Моя любовь.

Теперь ты знаешь, почему огонь похож на
Рыжую лису,
Но если ты хотела спрятать это дерево, то
Спрячь его в лесу.
И никому не доверяй ключи от дома,
Не клянись на молоке ни сердцем, ни рукой.
И я хочу надеяться на то, что ты останешься
Со мной.
Мой поезд едет в Стамбул – это cool,
Но денег нет на обед – это bad.
Кто мне покажет стриптиз – тому kiss.
А кто покажет кулак – тому fuck.

Давай, лама, давай,
Давай открывай
Свой англо-русский словарь.

Когда повсюду ты свой – это joy,
Когда ты всюду один – это splean.
Когда никто не звонит – это shit.
Когда вокруг все не так – это…

Давай, лама, давай,
Давай открывай
Свой англо-русский словарь

Кто ненавидит войну –
Тот в плену.
Из двух великих культур
Я хочу сделать одну.

Когда вокруг все поют – это good!
Когда ботинки не жмут – это тоже good!
Когда румян каравай – это кайф!
Когда на улице май – это и есть наша life!
Знает о том, что приносит несчастья,
Но помнит свои долги,
В русые косы
Вплетая крик иволги.
А где-то качается лодка
На темных волнах и стучат топоры,
Прячется солнце
В зарослях до поры.

О, но скоро будет солнечно,
Скоро будет весело,
Скоро ты услышишь
Последнюю песню пропащего крейсера.
Скоро будет весело,
Скоро будет ласково,
Скоро глаза твои будут
Сверкать незнакомыми красками.

Только помни о том,
Что твой взгляд, словно выстрел
Под сводами древнего храма,
Твой конь не споткнется,
Летя через камни,
Летя сквозь запах жасмина.
Это чувство
Сильнее любого медведя
И выше подъемного крана,
А все остальное –
Пыль и болотная тина.

Хочется тихо сгореть
В жарком пламени
Неразведенных костров,
В открытую книгу
Спрятаться между строк.
А ты все смотришь кино,
Ты все ищешь себя
Среди серых камней,
Но то, что осталось за кадром,
Известно лишь мне
Одному!

Скоро будет солнечно,
Скоро будет ветрено,
Ты еще не написала письмо,
А уже знаешь ответ его.
Скоро будет ветрено,
Скоро будет солнечно,
Скоро он снова шагнет из окна,
И все будет кончено.

Только помни о том,
Что твой взгляд, словно выстрел
Под сводами древнего храма,
Твой конь не споткнется,
Летя через камни,
Летя сквозь запах жасмина.
Это чувство
Сильнее любого медведя
И выше подъемного крана,
А все остальное –
Пыль и болотная тина.
Ты знаешь что за чем,
знаешь что за чем,
знаешь что за чем,
знаешь что за чем,
Зачем же ты живешь.
Ты знаешь что зачем,
знаешь что за чем,
знаешь что за чем,
знаешь что за чем,
Зачем же ты живешь.
Я отключил телефон, завел на восемь будильник,
Я объяснил тебе где, в квартире спрятался душ,
Твои соленые слёзы, кислые мины, душные речи…
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит!

Ты хороша, как узор в прямоугольной бумаге,
Вечнозелёный цветок и порошок в зеркалах,
Ты так хороша! Длинные пальцы, узкие джинсы, шея и плечи…
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит!

Гадай на картах Таро и что осталось от кофе,
Не продырявь мне башку взглядом внимательных глаз,
Твои солёные слёзы, кислые мины, душные речи,
Весь этот бред!
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит!
Я нарисую портрет
Из прошлогодних газет,
Построю дом под углом
С авиационным винтом,
Забью большой ржавый гвоздь
На то, что ты здесь мой гость.
Ты здесь мой гость…

Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Сразу, даром, сразу и для всех.

Что ты кричишь по ночам
Дельфинам и кирпичам?
Что, ты не знала о том,
Что есть река над мостом?
Что двести двадцать врагов
В розетке ждут без штанов?
А двести двадцать один
Влюблён и полный кретин

Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Сразу, даром, сразу и для всех.

Прийти домой, выпить яд,
Взять бормашину в друзья,
Одеть на белый халат
Цветы, колодец и сад
И распилить шар земной
Любимой бензопилой
И получить результат!

Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Достань гранату, и будет праздник,
Сразу, даром, сразу и для всех.
Все таблетки подъедены,
Марки тоже наклеены,
Тишина в холодильнике,
На дачу смылись родители.

Она жуёт свой Орбит без сахара
И вспоминает тех, о ком плакала.
Она жует свой Орбит без сахара
И ненавидит тех, о ком плакала.

Автоответчик пишет послания,
CD поставлен на паузу,
Родригез будет жить еще долго,
А Duke Nukem должен умереть.

Она ходила голой на лестницу,
Ходила голой на улицу,
Она хотела даже повеситься,
Но институт, экзамены, сессия…

А ты жуй-жуй свой Орбит без сахара
И вспоминай все тех, кого
А ты жуй-жуй свой Орбит без сахара
И ненавидь все тех, кого.
Целым был и был разбитым,
Был живым и был убитым,
Чистой был водой, был ядом,
Был зелёным виноградом.

Спать ложился рано утром.
Вечерами всё звонил кому-то…

Был безумным, был спокойным,
Подсудимым и конвойным,
Капитаном и матросом
С очень странной папиросой.

Спать ложился рано утром.
Вечерами всё звонил кому-то…

Ночь чернеет впереди
Свет гаси и приходи.
Ночь чернеет впереди
Свет гаси и приходи.

Целым был и был разбитым,
Был живым и был убитым,
Чистой был водой, был ядом,
Был зелёным виноградом.

Спать ложился рано утром.
Вечерами всё звонил кому-то…
Вечерами всё звонил кому-то…
Здесь кто-то жил, но стёрся номер
Танкист давно уехал прочь,
Мы спали, а в соседнем доме.

Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь.

В прохладу тёмных подворотен
Ушла из дома чья-то дочь
Мы спали, а в окне напротив

Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь.

Здесь кто-то жил, но быстро помер
Совсем как Лев Толстой, точь-в-точь
Мы спали, а в соседнем доме

Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь,
Свет горел всю ночь.
Что за день понедельник –
Сплошной динамит,
Словно я из железа а где-то магнит.
Новый день – новый трип,
Каждый день – новый трип.

А Люся сидит дома,
Люся сидит дома,
Люся сидит дома –
Переводит доллары на рубли.

Состояние такое –
Лень двинуть ногой.
Пусть в небе с алмазами
Кто-то другой.
Непечатное слово,
Здесь непечатное слово.

А Люся сидит дома,
Люся сидит дома,
Люся сидит дома –
Переводит доллары на рубли.

Мой путь известен котам
И кандидатам наук,
С самолетного трапа
В открытый люк
Мимо банок с вареньем,
Очень вкусным вареньем.

А Люся сидит дома,
Люся сидит дома,
Люся сидит дома –
Переводит доллары на рубли.
Те же знакомые люди,
Всё те же портреты на фоне,
А мне хочется новых прелюдий,
Хочется новых симфоний,
Хочется выпить по двести
С любым случайным прохожим,
А в сводках последних известий
Всё те же знакомые рожи.

А ты катись колесо, катись колесо
Катись отсюда, катись колесо
Катись отсюда и всё!

Знать бы кто выдумал ноты,
Отыскать и набить ему морду,
Что выдумал мало созвучий,
Выдумал мало аккордов.
Так мало кто-то балует
Так мало, стрельба или драки,
Ты закрой окошко, мне дует
Сам закрой, motherfucker!

Диггер ты или ниггер,
Тинэйджер ты или пейджер,
Рэйвер ты или плейер
Мне давным-давно параллельно,
Мне всё по барабану,
Мне всё по пистолету,
Мне достаточно полстакана
А тебе – одной таблетки.
Сколько лет прошло, всё о том же гудят провода,
Всё того же ждут самолеты.
Девочка с глазами из самого синего льда
Тает под огнём пулемета.
Должен же растаять хоть кто-то…

Скоро рассвет,
Выхода нет,
Ключ поверни и полетели
Нужно вписать
В чью-то тетрадь
Кровью, как в метрополитене:
“Выхода нет”.

Выхода нет!

Где-то мы расстались, не помню, в каких городах,
Словно это было в похмелье.
Через мои песни идут и идут поезда,
Исчезая в темном тоннеле.
Лишь бы мы проснулись в одной постели…

Сколько лет пройдёт, всё о том же гудеть проводам,
Всё того же ждать самолетам.
Девочка с глазами из самого синего льда
Тает под огнём пулемета.
Лишь бы мы проснулись с тобой в одной постели…
Нам осталось по чуть-чуть
Самых разных вин,
Ты ведь будешь пить со мной –
Я не пью один.

Ночью хорошо вдвоём в постели
Пить Третьей мировой войны коктейли.

Спрятан твой запретный плод
Где-то далеко
Хочешь принесу тебе
Виски с молоком?

Ночью хорошо вдвоём в постели
Пить Третьей мировой войны коктейли,
Коктейли третьей мировой.

Полицейские огни,
Видимо, не глюк.
Ты не бойся если вдруг
В дверь раздастся стук.
Стук в дверь раздастся…
Стук в дверь раздастся

Ночью хорошо вдвоём в постели
Пить Третьей мировой войны коктейли.
Коктейли третьей мировой.
Дай, Джим, на счастье лапу мне,
Пока фонарь горит в моём окне,
Пока мой кофе не совсем готов,
Пока соседи вызовут ментов.

Дай, Джим!
Дай, Джим!

Дай, Джим, на счастье лапу мне,
Все времена остались в стороне,
И часовые на своих постах
Забили стрелки на моих часах.

Дай, Джим!
Дай, Джим!

Дай, Джим, на лапу счастье мне,
Любовь не может двигаться в цене,
Любовь всегда одна: ни выстрела, ни вздоха,
Любовь – это когда хорошим людям плохо.

Дай, Джим!
Дай, Джим!

Любовь – это когда хорошим людям плохо.

Ты просто вышли мне наколку,
Если не с кем выпить виски с колой,
Если не с кем снять двух девок на ночь,
Не с кем спеть под утро пьяным,
Времени совсем в обрез,
А ты опять спешишь на Пер-Лашез.

Дай, Джим!
Дай, Джим!
В огне твоих расширенных зрачков
Исчезнут города и океаны.
Из темноты глядят на нас
Глаза Марии и глаза Хуаны.

Придуманные люди за окном
Диктуют нам последние страницы,
Все ночи напролёт глаза
Марии и Хуаны будут сниться.

Ветер гонит снежный ком,
Ветер гонит снежный ком,
Ветер гонит снежный ком.
Несёт над городами и домами,
Они идут по жизни босиком,
Идут по жизни босиком,
Идут по жизни босиком.
Трясут пустыми рукавами.

На белом поле не заметен снег,
На чёрном не заметны наши тени,
Всего две линии вперёд,
Две линии вперёд, и мы у цели.

В огне твоих расширенных зрачков
Исчезнут города и океаны,
Из темноты глядят на нас
Глаза Марии и глаза Хуаны.

Прощай Мария, прощай Хуана,
Прощай Мария, прощай Хуана.
Мы чересчур увеличили дозу,
Вспомнили всё, что хотели забыть,
Или на рельсы легли слишком поздно –
Бог устал нас любить.
Бог устал нас любить.
Бог просто устал нас любить.
Бог просто устал.

Вот она гильза от пули навылет –
Карта, которую нечем покрыть.
Мы остаёмся одни в этом мире –
Бог устал нас любить.
Бог устал нас любить.
Бог просто устал нас любить,
Бог просто устал.

Я рассказал бы тебе все что знаю –
Только об этом нельзя говорить.
Выпавший снег никогда не растает –
Бог устал нас любить.
Бог устал нас любить.
Бог просто устал нас любить.
Бог просто устал.
В одном из домов,
Там, где кофе и сигареты.
Те кто придут
Узнать, что нас нет,
Простят нас за это.
В этом году такое жаркое лето.
Там наверху
Тихо течет раскаленная крыша,
Окна открыты,
Мышка спит.
Будет гроза,
Молнии ждут сигнала контрабандиста
На глубине прорвется сквозь сеть
Твоя альтависта.

И ты сыграешь азбуку Морзе,
Симфонию Глюка на клавиатуре
Так, что навсегда уходящее солнце
Замрет в этом жарком июле.

Альтависта.
Альтависта.
Я помню только комнату и стол
И жёлтый свет над ним
Я помню, как разбился на куски
Твой глиняный кувшин
Не спеши.

Нам остаётся сделать ход
На линию вперёд,
И нам помогут молоко и мёд.
Молоко и мёд.

От неба до последних этажей
Совсем подать рукой.
Тебе давным давно пора забыть
О том, кто я такой
Но постой.

Ты не бросай стихи в огонь,
Огонь их не возьмёт,
Тебя согреют молоко и мёд.
Молоко и мёд.

Я помню только комнату и стол,
И кисть дрожит в руке
Как будто я опять забыл зажечь
Фонарь на маяке
Вдалеке

Уже сигналят корабли
Весна растопит лёд
И к нам вернутся молоко и мёд
И нас согреют молоко и мёд
И нам помогут молоко и мёд
Молоко и мёд.
Разрезан на осколки, разбит на лоскуты,
Не пью и не курю до наступления темноты.

Лучше бы пил и курил

Мой друг не пьет и не курит,
Лучше бы пил и курил,
Держал бы дома что-нибудь такое –
Я бы чаще к нему заходил.

Лучше бы пил и курил.

Мой босс не пьет и не курит
Лучше бы пил и курил,
Куда-нибудь засунул свой проклятый немецкий
И по-русски заговорил.

Лучше бы пил и курил.

Мой президент не пьет и не курит
Лучше бы пил и курил
Возможно, от этого стало бы легче
Женщинам Южных Курил.

Я не курил и не пил.
Лучше бы пил и курил.
Странные игры ведет со мной Терпсихора –
Все время танцует передо мной абсолютно голой.
Танцы в постели, потолке, на столе.
Что нас тянет друг к другу столько лет?
Что нас тянет друг к другу столько лет?

Это либидо лежит на дне бензобака.
Об этом знает любая аспирантка филфака.
Терпсихора не в курсе, Терпсихора права.
Она льет спирт по бокалам из рукава.
Спирт по бокалам из рукава.
Спирт по бокалам из рукава.

Утром в крови будет пять промилле.
И бензиновый датчик опять на нуле.
Ничего не случится с той, на кого я смотрю.
Терпсихора танцует, а я пою.
Терпсихора танцует, а я пою.
Терпсихора танцует – я пою!

Ты все танцуешь
Я все пою.
Ты все танцуешь.
Я все пою.
Терпсихора.
Терпсихора.
Здесь –
Там
Бьют шаманы в барабан,
Там –
Здесь
Все сойдется, будет ядерная смесь,
Здесь все фильмы задом наперед,
Здесь весною не цветет пейот,
Здесь никто веселых песен не поет –

Далеко домой,
Далеко домой…

Да –
Нет
Ты все узнаешь из газет,
Нет –
Да
Из газет ты не узнаешь никогда,
Что со мною нет проводника,
До нирваны ровно полглотка,
И мне некому сказать: «Привет!»
И некому сказать: «Пока!»

Далеко домой,
Далеко домой…

Здесь –
Там
Бьют шаманы в барабан…
Добрых дел мастер сжег «Стратокастер»,
Вышиб стекло рукой.
Он города и страны видел на дне стакана,
Добрых дел мастер мой.

Добрых дел мастер с похмелья злой,
Добрых дел мастер ушел в запой.
Добрых дел мастер с похмелья злой,
Добрых дел мастер ушел в запой.
Добрых дел мастер…

Добрых дел мастер прогнал жену Настю,
Настя взяла детей.
Он пил неделю с лишним так, что весь город слышал,
Как он гонял чертей.
Он мерил одним стаканом спирт и марихуану,
«Саузу» и «Кастрол».
Он выпил всю водку разом, выпил Текилу с Джазом,
Пропил весь рок-н-ролл.

Добрых дел мастер сжег «Стратокастер»,
Вышиб стекло рукой.
Пусть он мрачнее тучи, он все равно всех круче,
Добрых дел мастер мой.
Пусть он мрачнее тучи, он все равно всех лучше,
Добрых дел мастер мой.
Куда держит путь
Мотоциклетная цепь
Бензиновым пятнам на мокром асфальте
Смешно
Время летит самолетом вперед,
Пароходом под лед,
Паровозом изо рта в рот.
Этой ночью ты будешь
Такой же сладкой, как мед,
Такой же сладкой как мед,
Такой же сладкой как мед,
Такой же сладкой как мед…

Из навигационных узлов,
Из перерезанных струн,
Из растревоженных ульев
Мотоциклетная цепь
Ползет из тени на цвет,
И вкус твоих поцелуев,
Мотоциклетная цепь
Ползет из тени на свет,
И вкyс твоих поцелyев.
Мотоциклетная цепь, мотоциклетная цепь.
Близится ночь, рельсы несут свой груз,
В небе горит порнозвезда,
Сумасшедший автобус идет домой,
Падают города,
Падают города…

Он спрятал глаза, одел капюшон,
Нажал на play,
Он добавил низов в чей-то последний альбом;
Сумасшедший автобус идет домой,
Просто идет пешком,
Просто идет пешком,
Просто и…

Мне иногда кажется все смешным,
Меня иногда уносит так далеко,
Сумасшедший автобус идет домой,
Дома все кувырком,
Дома все кувырком,
Дома все…
Мой дpуг алкоголь точно знает,
Чем дышит Есенин,
Мой дpyг алкоголь искyпал
Бpайна Джонса в бассейне.

Алкоголь отпyстил меня,
Алкоголь не пpостил меня,
Он веpнется опять гоpло мне обжигать,
Алкоголь, твою мать…

Он пyстил коpни в теле моем,
Пpевpатился в pастение,
В сpедy мы сели за стол,
А тепеpь воскpесенье.

Алкоголь отпyстил меня,
Алкоголь не пpостил меня,
Он веpнется опять гоpло мне обжигать,
Алкоголь, твою мать…

Кто-то смеется или
Только мне кажется?
То, что вчеpа завязал,
Завтpа снова pазвяжется.

Алкоголь отпyстил меня,
Алкоголь не пpостил меня,
Он веpнется опять гоpло мне обжигать,
Алкоголь, твою мать…
Руки как лед,
Лед или камень.
Там за окном
Завеpтелся чужой вертолет.
Я не знаю, не знаю, не знаю,
Откуда приходит цyнами.
Встретимся завтра –
Я что-то скажy.
Белая ночь,
Темные шторы,
Из веpтолета нам машyт pyкой за окном,
Я не знаю, не знаю, не знаю,
Как мне pасстегнyть твои шоpты.
Встpетимся завтpа,
Встpетимся завтpа,
Я что-то скажy.

Все, что ты снимешь с себя,
Остается лежать на полy
Возле кpесла.
Встpетимся завтpа.
Колотый лед,
Поpтеp как поpтеp.
Там за окном испаpился чyжой веpтолет.
Я не знаю, не знаю, не знаю,
Когда мы сменили пиано на фоpте.
Встpетимся завтpа.

Встpетимся завтpа
Я что-то скажy.
Все, что ты снимешь с себя,
Остается лежать на полy
Возле кpесла.
Встpетимся завтpа.
Мы легли на дно, мы зажгли огни.
Во Вселенной только мы одни

Гни свою линию,
Гни свою линию,
Гни свою линию,
Гоpят огни,

Свеpкают звезды.
Всё так сложно, все так пpосто.
Мы yшли в откpытый космос.
В этом миpе больше нечего ловить

Гни свою линию,
Гни свою линию,
Гни свою линию,
Гоpят огни

Мы легли на дно, мы зажгли огни.
Во Вселенной только мы одни.
А ты

Гни свою линию,
Гни свою линию,
Гни свою линию.
Гоpят огни.
Звезда pок-н-pолла должна yмеpеть – аксиома
Пpоснись, доpогая, пpости, что не дал досмотpеть
Пока ты спала, я тихонько смотался из дома
Узнать, что есть жизнь и смеpть.

Любая стpока – это шpам на лице, след осколка
Засев в голове, он не даст никомy постаpеть.
Пока ты спала, звезда pок-н-pолла должна yмеpеть.

Звезда pок-н-pолла должна yмеpеть без пpикола,
Тpи тpети пpойдя yдалиться в четвеpтyю тpеть.
Сегодня так яpко светит лyна над балконом,
Что больно смотpеть
Hа этy каpтинy: кyхня, пьяный и голый
Закинyвшись всем, от чего можно только балдеть,
Звезда pок-н-pолла допивает pом с колой и должна yмеpеть!

Звезда pок-н-pолла должна yмеpеть очень скоpо
Замьютить* свой голос, pасплавиться, пеpегоpеть.
Hа бешеной коде во вpемя гитаpного сола взлететь

Разобьется фонаpь.
В тишине стадиона бyдет долго сиpена pеветь.
От yкола едва ли он сможет когда-нибyдь сможет запеть.
Потомy что звезда pок-н-pолла должна yмеpеть!
C сегодняшнего дня прошу считать меня
Недействительным, весьма сомнительным.
Пока пою, проверь свои предохранители.
Путеводители, в пути-водители.
По-моему, все врут твои производители,
Все врут, по-моему, все врут твои производители.

C сегодняшнего дня прошу считать меня
Растаможенным и расторможенным,
А если ты не веришь мне – всего хорошего,
Всего хорошего. Кто помнит прошлое.
Всего хорошего тому, кто помнит прошлое,
Тому, кто помнит прошлое – тому всего хорошего.

C сегодняшнего дня прошу считать меня
Отрицательным, но привлекательным.
Пока пою, протри свои обозреватели.
На белом катере, к такой-то матери,
По-моему, все врут твои рекламодатели,
Все врут, по-моему, все врут твои рекламодатели.

C сегодняшнего дня прошу считать меня
Растаможенным и расторможенным,
А если ты не веришь мне – всего хорошего.
Всего хорошего, кто помнит прошлое,
Всего хорошего тому, кто помнит прошлое,
Тому, кто помнит прошлое, тому всего хорошего.
Всего хорошего.
Всего хорошего.
Всего хорошего.
Мы не знали друг друга до этого лета,
Мы болтались по свету в земле и воде
И совершенно случайно мы взяли билеты
Hа соседние кресла на большой высоте.

И моё сердце остановилось,
Моё сердце замерло.
Моё сердце остановилось,
Моё сердце замерло.

И ровно тысячу лет мы просыпаемся вместе
Даже если уснули в разных местах,
Мы идем ставить кофе под Элвиса Пресли
Кофе сбежал про Propellerheads, ах.

И может быть ты не стала звездой в Голливуде,
Hе выходишь на подиум в нижнем белье.
У тебя не берут автографы люди
И поешь ты чуть тише, чем Монсеррат Кабалье.

Hу так и я, слава Богу, ни Рикки ни Мартин,
Hе выдвигался на Оскар
Французам не забивал.
Моим именем не назван город на карте,
Hо задернуты шторы и разложен диван.

Я наяву вижу то, что многим даже не снилось,
Hе являлось под кайфом,
Hе стучалось в стекло.
Моё сердце остановилось,
Отдышалось немного
И снова пошло.
Рики-тики,
Рики-тики-тави,
На пороге
Нас оставит.

На пороге не прокатит,
Он глядит из-под кровати,
На сегодня видно хватит.

Ты сказала:
«Рикки-Тикки-Тави сдулся.
Что он видел? Чем он думал?»
Что ты мелешь, кофемолка?
Он сбежал из книжной полки,
Он кричит из-под обломков.

Рики-тики,
Рики-Тики-Тави
Никогда нас
Не оставит.

Отключите все электрокофемолки,
Я сбежал из книжной полки,
Я кричу из-под обломков,

Рики-Тики,
Рики-Тики-Тави,
Рики-Тики,
Рики-Тики-Тави,
Тави.
Людям и городам
От земли и до звёзд
По горячим губам

SOS!

Перекошенный взгляд,
Перекрашенный мозг,
Всем частотам подряд

SOS!

Всё останется нам,
Всё отправится в pост,
По горячим губам

SOS!
В одном из неснятых фильмов
Федерико Феллини:
На тоненькой льдине,
В бокале мартини

Герой на героине,
Героиня на героине,
И двойная сплошная
Пролегла между ними

Между ними
Секунду назад было жарко,

А теперь между ними лежат
Снега Килиманджаро.

Патроны в магазине,
Глазами на визине,
И отравленный воздух
Глотают так жадно

Зря ты думаешь о смерти,
Я хочу найти письмо в пустом конверте
И прочесть тебе.
Километры превратятся в прошествии лет в киноленты,
Что лежат на монтажном столе, континенты
Будут им рукоплескать.
До восхода, лишь земля обернётся опять, кислорода
Хватит всем, кто умеет дышать, год от года.

Остаёмся зимовать,
Остаёмся зимовать,
Остаёмся зимовать,
Вода замёрзла – перебьёмся.

И с приветом, и спасибо всем тем,
Кто мигал дальним светом,
Принимая ответный сигнал этим летом,
И так любит рисковать.
Ртуть упала, и листва за окном шелестеть перестала,
И вдвоём под одним шерстяным одеялом

Остаёмся зимовать.

Океанам, с головой уходящим в песок караванам
Никогда не прочесть этих строк – даже странно,
Я не знаю, что сказать.
Очень скоро мы исчезнем с экранов цветных мониторов,
Из подъезда увозят кого-то на скорой.

Остаёмся рисковать,
Остаёмся рисковать,
Остаёмся рисковать,
Вода замёрзла – перебьёмся.
Едва-едва проснулся,
Е2-Е4 – сделал ход,
Осталось дописать строку
Но… кончился твой Energizer, кончился
Мимо идёт мужик, от смеха корчится.
Ты видишь исключительно усмешки на лицах
И вдруг понимаешь, что тебе это снится.

Ты проснулся, умылся, побрился, отжался,
Наступил на кота, с женой поругался,
Помирился с женой, поругался с дорожной полицией
И вдруг обнаружил, что тебе это снится.
Ты идёшь на работу, уходишь с работы,
Постепенно забывая, откуда и кто ты,
Постоянно забывая, откуда и кто ты,
Навсегда забывая, что тебе это снится.

Тебе это снится.
Тебе это снится.

Тебе снится рыбак у коралловых рифов,
Неизвестный герой древнегреческих мифов,
Молекулярная физика, энергия атома,
Обнажённая женщина, киллер с лопатой,
Новогодняя ёлка, орбитальная станция,
Мыльница с музыкой, радио с танцами,
Машинное масло, мобильные соты,
Запорожец, наконец, обогнал шестисотый.
Тебе снится Тибет где-то за облаками,
Лондонский клуб, coffee shop в Амстердаме,
Японская кухня, 22-я уловка,
Ракетоноситель с ядерной боеголовкой,
Пещера, полная алмазов, рубинов,
Ты самый желанный, ты самый любимый,
Твой портрет в жёлтой прессе на первой странице
И ты понимаешь, что тебе это снится.

Тебе это снится.
Тебе это снится.

Если где-то есть Бог – он от нас далеко,
Он рождественской пулей ушёл в молоко.
Ты сам достигнешь того, к чему здесь каждый стремится,
И вдруг обнаружишь улыбки на лицах.
И твой Energizer – он снова начнётся,
И мужик проходящий опять засмеётся,
И не будет проблем ни с женой, ни с полицией,
И ты понимаешь, что тебе это снится.

Тебе это снится.
Тебе это снится.
И мне это снится.
Тебе это снится.
Нам всем это снится.
Льются отвертки в глубокие глотки,
Разноцветные лампы хрустят под ногой,
Он пойдет проводить тебя до остановки,
Ты вернешься домой завтра утром
Совсем другой.

Он расскажет тебе что нельзя, а что можно,
Если только ты знаешь, что такое нельзя.
Остановиться уже невозможно,
Ты вернешься домой –
Обнаружишь себя

Совсем другой,
Совсем другой,
Совсем другой,
Другой.

В этой истории пора ставить точку,
Но, в дверях изогнувшись трамвайной дугой,
Сумасшедшая мама грызет свою дочку,
За то, что явилась под утро
Совсем другой.

Значит все наяву, ничего не приснилось,
Странная жизнь на гране зла и добра.
В этом мире хоть что-то наконец изменилось –
Ты вернулась домой не такой, как вчера,
А совсем другой,
Совсем другой,
Совсем другой.
Убей меня
Внезапно гаснет свет.
Нервно курит балерина
В пачке сигарет
Солнце светит мимо кассы,
Прошлогодний снег ещё лежит.
Всё на свете из пластмассы
И вокруг пластмассовая жизнь.

Тянутся хвосты.
Миллиарды звезд сошли на нет
С тех пор как мы с тобой на ты.
И дело вовсе не в примете
Только мёртвый не боится смерти
Вдоль дорог расставлены посты.

Возьми меня с собой.
Беспощадно в небе светит солнце у тебя над головой.
И снова мимо кассы
Тень забилась в угол и дрожит
Все на свете из пластмассы
И вокруг пластмассовая жизнь

Тянутся хвосты.

Убей меня
За то, что я давно к тебе остыл
Пой мне ещё
Тихо
В обратную сторону крутится магнитофон.
В доме темно
Шорохи, скрипы
Сводят с ума.

Кончился день,
Не имеют значения цифры,
На лепестки рассыпался мак.

Пой мне ещё.
Рано
Заветную карту вытаскивать из рукава.
Чайник кипит,
Капля из крана
Медленно-медленно-медленно
Падает вниз.

Голос дрожит
Хлопнула дверь – это ветер.
Держась за края
До размеров Вселенной
Сужая зрачки
На рубеже этих сумрачных тысячелетий

По горло в воде
На дрейфующей льдине ждут рыбаки
Но ты пой мне ещё.

Что я могу изменить,
Направляемый собственной тенью,
Давным-давно предупреждённый о том,
Что начиная обратный отсчёт
Любой, имеющий в доме ружьё,
Приравнивается к Курту Кобейну
Любой, умеющий читать между строк,
обречён иметь в доме ружьё?

Пой мне ещё!
Я просто знаю
Что в последний момент,
Когда тебе никто не поверит
Прохожий на остановке возьмёт
И укроет тебя под плащом.
Дома задрожат при появлении трамвая
И когда откроются двери –
Пой мне ещё!
Здесь, на Земле, ярки краски и звучны аккорды,
Прямо на площади высится башенный кран.
В башне сидит крановщица с улыбкой Джоконды,
В небе летит самолёт Ленинград-Амстердам.

Бабушка вяжет носки непутёвому внуку,
Папа с работы картошки несёт килограмм,
Внук догрызает гранит, проклиная науку,
В небе летит самолёт Ленинград-Амстердам.

На глубине в десять тысяч сомнительных метров,
Над тем, кто забыл пристегнуться, колдуют врачи.
Если ты знаешь чьи-то секреты – молчи.

Люди смеются, приветливо машут руками,
Быстро танцуют, потом поднимают сто грамм.
Там, возле яркого солнца, сверкая крылами,
В небе летит самолёт Ленинград-Амстердам.

Жизнь представляется мне заводной каруселью,
Что будет крутиться, пока кто-то дёрнет стоп-кран.
Там, за июльским дождём, за февральской метелью.
В небе летит самолёт Ленинград-Амстердам.